
Лаба 1.
1. Создать программу с областью для рисования. Добавить кнопки для выбора цвета (каждому цвету соответствует своя кнопка), кнопку для очистки окна.
2. Создать простой текстовый редактор, содержащий меню и использующий классы диалогов для открытия и сохранения файлов.
3. Создать программу, содержащий (JLabel) с текстом «Простая программа», кнопку и текстовое поле (JTextField), в которое при каждом нажатии на кнопку выводится по одной строке из текстового файла.

Нужно 2 или 3 задания

Лаба 2:
1.1 Ввести строки из файла, записать в список ArrayList. Выполнить сортировку строк, используя метод sort() из класса Collections.

1.2 Сложить два многочлена заданной степени, если коэффициенты многочленов хранятся в объекте HashMap.

1.3 Задан файл с текстом на английском языке. Выделить все различные слова. Слова, отличающиеся только регистром букв, считать одинаковыми. Использовать класс HashSet.

1.4 Задан файл с текстом на английском языке. Выделить все различные слова. Для каждого слова подсчитать частоту его встречаемости. Слова, отличающиеся регистром букв, считать различными. Использовать класс HashMap.

Нужно 2 задания на выбор

Лаба 3
В БД хранится информация о заказах магазина и товарах в них. Для заказа необходимо хранить:  номер заказа;  товары в заказе;  дату поступления. Для товаров в заказе необходимо хранить:  товар;  количество. Для товара необходимо хранить:  название;  описание;  цену.

• Вывести номера заказов, сумма которых не превосходит заданную и количество различных товаров равно заданному. 
• Сформировать новый заказ, состоящий из товаров, заказанных в текущий день. 
• Удалить все заказы, в которых присутствует заданное количество заданного товара. 

В качестве отчета необходимо предоставить текстовый файл в котором привести — схему БД, все созданные вами файлы с пояснениями в каком файле, что происходит и результат выполнения заданий.